
Dans la gestion d’entreprise, le CRM (Customer Relationship Management ou gestion de la relation client) 

Modules Odoo

	Sources infos : 	https://www.elipce.com/blog/6-fonctionnalites-de-odoo-erp-que-vous-devez-connaitre/


	Vente		Gestion commerciale
				gérer efficacement votre cycle commercial, depuis la création des devis jusqu’à la facturation finale.
				définition de tarifs spécifiques pour différents clients, groupes de clients ou canaux de distribution.
				déclinaison des tarifs, qu’ils soient publics ou indexés sur le prix d’achat, avec l’application d’un coefficient.
				ajuster les tarifs, que ce soit pour répondre aux changements de coûts, mettre en œuvre des promotions temporaires, ou s’adapter à des conditions commerciales spécifiques.

	CRM		vos équipes peuvent :
				    Suivre toutes les activités relatives à une opportunité commerciale (rendez-vous, devis, propositions commerciales…)
				    Gérer la segmentation des prospects, le ciblage et le suivi des activités associées.
				    Visualiser l’historique complet des communications (rendez-vous, appels téléphoniques et mails)
				    Suivre l’évolution des ventes grâce aux rapports personnalisables

				il est également possible de générer automatiquement des fiches de contact, des modèles de courrier automatisés 
				(éventuellement avec une demande de signature), 
				ainsi que de constituer des équipes commerciales pour optimiser la gestion de votre force de vente.

	Facturation	Facturation à la commande, idéale pour l’e-commerce,
			facturation à la livraison, particulièrement adaptée aux entreprises B2B et au secteur du négoce.
			Dans les secteurs d’activités tels que le BTP, où la facturation par “avancement” ou “situation” est prédominante, Odoo ERP excelle en offrant une fonctionnalité native pour répondre à ces besoins.

			générer des devis personnalisés, convertir ceux-ci en factures d’un simple clic, et suivre les paiements en temps réel. 
			Odoo ERP facilite aussi la gestion des échéanciers de paiement, garantissant un suivi efficace des transactions

			Suivi évolutions légales récentes, notamment avec l’obligation, depuis le 1ᵉʳ janvier 2023, 
				d’émettre des factures d’acompte incluant la TVA (en pourcentage ou en montant) 
				dans certains secteurs d’activité spécifiques (notamment dans le bâtiment).

	Inventaire
			Gérez votre stock et vos activités logistiques
				suivre en temps réel leurs niveaux de stock, anticiper les besoins de réapprovisionnement et minimiser les risques de rupture. 
				L’interface permet aux utilisateurs de gérer facilement les mouvements de stock, d’organiser les emplacements de manière logique 
					et d’automatiser les tâches répétitives.
				fonctionnalités clés telles que :
					les plans de rangement, 
					les réceptions en 2 étapes (réception, rangement), 
					et les réceptions jusqu’à 3 étapes (picking, packing, shipping).

	Services sur site
			Suivi de vos interventions terrain
			Odoo : Planifiez et suivez les opérations sur site, le temps et le matériel


	RH	
			Gestion optimale des effectifs au sein de votre entreprise.
			Accéder à des informations essentielles telles que le profil des employés, les historiques salariaux et les évaluations de performance. 
			Traçabilité complète des mouvements de personnel, favorisant ainsi une gestion stratégique des effectifs.

			Gestion de la prise en charge des notes de frais ainsi que la gestion des congés, des absences et des RTT. 
				Demandes de congés via une interface dédiée, 
				Approbation des demandes en toute simplicité.

		Recrutement					Suivez votre pipeline de recrutement
		Contrat des employés
		Gestion des compétences
		Recrutement - Gestion des compétences

		Présences
		Déjeuner
		Notes de frais
		Congés
		Parc automobile

		Prestations		? vs Services sur site ?

	Planning
				Gérez l'horaire de vos employés

	website ??


La gestion multi-entrepôts est l’une des caractéristiques phares d’Odoo ERP en matière de logistique.

 	Source : info en mode développeur


Dénomination	Vente			CRM		Facturation	Inventaire	Services sur site	Recrutement	Employés	Présences	barcodes_gs1_nomenclature	Planning
Nom technique	sale_management		crm		account		stock		industry_fsm		hr_recruitment	hr		hr_attendance					Planning

	
Dépendances										Non installable !!

analytic						Installé

attachment_indexation												Installé

barcodes																	Installé	Installé
barcodes_gs1_nomenclature						Installé														

base_setup				Installé	Installé								Installé

calendar				Installé								Installé

contacts				Installé

digest			Installé	Installé	Installé	Installé				Installé
​
HR														Installé			Installé

mail					Installé										Installé

phone_validation			Installé
portal							Installé
product							Installé	Installé
resource				Installé										Installé

sale			Installé
sales_team				Installé								Installé

uom																				Installé
utm					Installé	
web																Installé
web_tour				Installé								Installé
web_kanban_gauge	



	
